這位信者
我們年底都會大掃除
我們這次的七日禪也算是
身心的一個大掃除
這個也沒有辦法用任何東西去洗刷
只要靠你清淨的心
那個最好的清潔劑
將身跟心的汙垢
拿掉
把這些垃圾丟掉
所以為什麼要配合斷石
其實就是要清垃圾
那個清不掉用燒的
為什麼要斷水
用讓火大去燒你身體裡面那些清不掉的
所以我相信一天會比一天
感覺身心妄想少了
身體清了
這是客觀的一定有的
不會說越做妄想越多
一定是越斷石身體越清
越清不會越斷石越重
那你就把裡面的空間再流出來
要放就放好東西
不要放那些不好的東西
其實一般我們的病
都是沒有覺察到我們的貪嗔痴慢疑
然後讓它一直累積
久了只要有一個特殊的因緣
就把它引發出來
我們的習氣就是不斷的累積
不會過了就沒有
除非你有修行
修行隨時為什麼要回想
晚上靜坐之前為什麼要徹底的回想
就是把裡面的東西做一番的清淨
最好是每一件事情做完
就把它整理一下
該放的放
該丟的丟
隨時看著我們的起心動念
該放的放 該丟的丟
覺察著我們的身體
該放的放 該丟的就丟
培養你的比較有彈性有力量的肌肉群
這是需要的
因為它可以支撐你的動作跟重量
隨時攝取一些能夠讓你的骨頭
不會很快的疏鬆掉的東西
事實上這個東西最有效的
就是運動跟曬太陽
其實質都是從能化現的
所以曬太陽也是一種吸收能量的一種方式
運動也是
你越用它
它就曉得自己重要
你越需要它
它就會爭氣的把自己弄好
你如果閒置它
到最後都變成垃圾
都不堪使用了
腐朽了
所以還是要每一天做大禮拜
我覺得大禮拜是天底下最好的運動
又可以修行
又可以調整身體
有什麼比這個更好
你出去玩去爬山
又把膝蓋把它弄壞掉
大禮拜絕對不會
它只會讓你好
不會讓你不好
其他都可能讓你不好
譬如說出去旅遊
第一個不好
錢花掉了
對不對
那出去旅遊時間沒有了
當然出去旅遊也不錯
就偶爾開心開心
讓眼耳鼻舌身體吸收一些新鮮的東西
也有它的作用
但事實上比較起來
那個還是外來的
外來的不會是寶
不是寶
一段時間就沒印象了
除非你有修行
你有強烈的意識力
就你去看過很好的東西
就會把它記得很清楚
那隨時回來
跟牛一樣返鋤
回來就
譬如說去過富士山
回來閉著眼睛
富士山就在你面前
那走那一趟才有意義
大部分我們去回來就沒有多久
問你去哪裡
不曉得
去那邊看到什麼
也不曉得
如果是這樣子的旅遊
那真的是浪費錢
你要去就要用心一點
去任何地方都應該要做功課
你如果是心靈之旅
那文化之旅
你就要做功課
那如果是物質性的
美景的
那你就要把記憶力跟眼睛帶過去
不過現在很方便
現在都有手機
看到漂亮的
馬上可以
那也因為
也因為手機太方便
所以它輸送不到你腦子裡面去
都保存在手機
就什麼都要
漂亮的拍
都沒有用心看
只瞄一下
漂亮就拍
那拍還是放在手機裡面
如果沒有這些工具
你會好好欣賞
你想著
離開就沒得看
所以
其實越方便我們越不用心
因為現在科技讓我們越來越不會用心
越來越煩亂
隨時都有
登
就過來
隨時都有人摳你
傳訊息給你
讓你不得安寧
所以以後我們
學佛的人要傳訊息
就是
要是美妙的
要是心靈性的
要是
跟法相應的才傳
其他通通不要傳
煮什麼菜
色香味俱全
那個不要傳
最好直接跟心靈有關
不然的話你就是有
就推薦
推薦我這個食物
是又漂亮又有營養
對身體又好
就有爭議性的
有爭
爭
不是爭議
增加了
溢出了溢
對我們的生命有爭議性的才傳
很美的
風景圖畫當然可以傳
很美的詩句也可以傳
這可以
反正
一定要真善美的東西才傳
千萬不要傳假消息
傳鬥爭性的
那千萬不要
攻擊性的
那個千萬不要
有就是讚嘆的
有就是真善美
這樣
我們才不會招惹惡業
你傳真善美
就是在傳播善業
你傳播假消息
就在製造惡業
所以這個要很小心
一個不經意的東西
其實它已經在招惹
所以
要小心
小心再小心
過濾再過濾
讓你的生命越來越純淨
越來越和平
越來越和諧
越來越寂靜
越來越自在
越來越解脫
一層一層進去
不要越來越憎怒
越來越對立
越來越不安
越來越恐怖
那就很麻煩
越來越黑暗
越來越沒有希望
那就很麻煩
所以
心生則種種發生
當你心不安
由那個不安所傳達出來
它播送出來都是一種不安的訊息
當你心發洗的時候
朋友看到一篇文
哇 這篇文章太棒了
那就可以分享
這個就可以分享
因為你受益了
你相信別人也因為這個也可以受益
拉拉扎扎就不要了
那個沒有意義的笑話
一點都不好玩
不要把無聊當有趣
有時候
當然偶爾放鬆一下沒關係
但是如果變成懈怠
變成嬉鬧
那就不好
有些人嬉鬧是變成習慣
他好像會嬉鬧一下
好像沒事幹
就嬉鬧一下
裝幽默
這個其實都沒有意義
就真 善 美
離開這個最好不要去相應
講話就講真話
講有意義的話
講對人家有好處的話
就善
講話要有講話的藝術
講出來人家喜歡聽
聽起來很舒服
那就美
講話講得美
那個音調盡量柔和
讓那個tone漂亮
音色漂亮
其實這個也都是一種訓練
我們一般
當然所謂的直性
所謂的率性
其實都是沒有修養
都是沒有修養
一定還是要把它整理一下
才出來才好
就代表我們有用心
你整理過
你才表達出來
這樣一方面在表達的時候
已經用過心
二方面在表達出去的已經入心
千萬不要執心
執心都想到什麼講什麼
那根本就是在造業而已
顯現你的業力
跟修行完全無關
常常我們就以為這樣才是修行
講什麼不要拐彎抹角
不要用心
還你把它加上一個用心機
好像講的
思考一下再講就用心機
不是啦
完全不是那個樣子
所以修行就用心
然後懂得時間講就要用心機
如果我這樣解釋
用心機就可以了
什麼狀況改角
什麼狀況不改角
那機
機會就是時間點的拿捏
很重要
那我們一般都
機都變成機關算盡那個機
那當然就不好
機關算盡都圖利自己
想要損別人
那當然就不好
修本尊
你慢慢修
慢慢修你就會習慣
隨時保持在覺照
穩定
全身你就是宇宙的中心
放著光
照著宇宙
慢慢你會靜下來
你會習慣這個樣子
習慣在寂靜裡面
在安死裡面
安住
不會喜歡擾動
這樣才能夠慢慢地定
才能慢慢地寂
寂滅的寂
只要違背這個
就盡量少
不是完全不能動
就盡量少動微妙
那少動微妙不是懶散
不是
不是不想動
而是曉得不能動
不該動
不是想動而不想動
不是那個東西
好
我們開始來修法
修法
仰心敬你吾身處
度節敦拉恰恰對
南無人 仰心敬你吾身處
度節喜博加成博
仰心敬你吾身處
度節敦拉恰恰對
收等持至極下
Om Svabhavastu
Sarvadharma Svabhavastu
Hum
一切法空
於自性空中顯現密雲差土
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪
終有阿字
放光隨即收攝
順成本尊
我們觀想自己是毗盧遮那佛
如果哪邊你觀的時候有點障礙
想不起來
那就睜開眼睛再看一看
就在你面前
然後看清楚了
然後再回來觀
就把它移植到那裡面
按照等同的比例
然後縮小變成你
就這樣融進來
先從眉心
眉心我們可以看到
毗盧遮那佛的眉心
它有一顆鑽石
那不代表白毫黃
這邊是我們的慧眼
放著光
然後再往上開始觀想
頭顱 天庭飽滿
頭顱圓妥妥的
頭髮又懸
髒清色
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子堅挺有肉
嘴唇紅潤
嘴角上揚
就帶著微笑
帶著自信
充滿了智慧
傑慧的樣子
慧傑的樣子
下巴 臉頰
兩耳垂肩
頸部
肩
上手背
下手背 手腕
兩手結印至胸前
再往下觀想
胸背
就是十八歲
女孩子十六歲
當然毗盧遮那佛是男相
就是十八歲的年輕
腰 臀像鹿一樣
有肉 有曲線
大腿 小腿
兩足金剛加五座
披三法衣
合掌
迎請智慧尊降臨
攏拔吉拉三八掌
掌
鴻
邦
吼
智慧尊融入在心間
蓮花月輪上
接著我們觀想
全身是透明的跟水晶一樣的
就有向好 但是沒有直愛
因為它是意所生
因為跟我們的肉身又不及不離
不依不倚
所以透過我們做相關的部位的觀想
我們這個肉身也會受用
因為你觀的時候雖然是觀本尊
但是實際上是觀在你的身體的
任何一個部位
就相應的部位
帶著光
帶著佛的加持力
帶著清靜的心
一起來修持中脈
我們還是感受一下
就體剛
然後從你的大小變得中間
那個蜜輪
你體剛的時候
自然那個地方就稍微會振動
那就那個振動的力量
順著那個振動的力量往上推
往頭頂的泛穴
就頂輪這個地方前進
一個氣 一個意念這樣走過一遍
這都是你的中脈
相關的位置
在頂輪有白色的光點
喉輪有紅色
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
這相關的位置
把它掌握到
在你身體的中央
不是在表皮
在中央
也不是在脊椎
就在你身體的中央
這個中央是串起來的
就是頂輪跟蜜輪串起來的這一條線
這個管道
我們所有的修行都依著這個來修
它就變得簡單
因為只要這個修好了
其他都好
提剛切靈
首先我們從頂輪開始
持咒 觀修
把嗔的息氣化入虛空
呼
喉輪
剛剛那個呼
那個衝上去
衝上去那個感覺
我們還是要慢慢地熟悉
因為到最後
其實中陰的時候
就是中陰救度法
或者我們說波網
其實就這麼修的
最後把那個種子字
然後透過中脈就往頭頂上送
不管是吸
還是啊
還是呼
都一樣
就是你現在就要慢慢學會
怎麼把氣 把念
想地送到你的頭頂
然後穿透
好 接著到喉輪
呼
心輪
好
幾輪
然後用我們的扭腰
就旋轉 順時鐘轉
來幫忙產生力量
呼
好
蜜輪
要提綱
呼
好
全身一樣放光
輕鬆的 光彈的
整個沒有障礙的
清靜了以後
那我們就有條件
收攝
這時候我們已經變成法的氣
所以就可以把這些能量收攝進來
然後在我們的身體裡面產生作用 反應
把這些功德透過我們
然後再去迴向給眾生
首先我們蜜輪從大地裡面吸收力能
就生生不息的能量
變成成所作之
呼
然後專心的停在蜜輪的地方
觀想那個綠色的燦爛的明點
如果觀不出來沒有關係
你有感覺那個地方有強的氣跟能量
接著到脊輪
觀想正午的太陽
在頭頂上
地下就是火山的龍江
這兩股大能量
由上而下 由下而上
聚集在脊輪的地方
變成我們的灼火
也變成平等性質
呼
感覺脊輪的地方
有一股很熱的能量
很大的能量在那個地方
憑這股能量
就能夠去饒予眾生
就是我們有強烈的意願
想去幫忙眾生的那種
同體感
無言大慈 同體大悲
就來自於平等性
同理同體
好
現在來到心輪
湛藍色的光點
我們把整個虛空那一份
寂靜
完全沒有分別障礙
完全清靜的能量
收摔進來
這是法界的本體
也是我們清靜的心
也是我們清靜的本覺
讓它外面裡面
無惡無別
呼
湛藍色的光
這是我們最重要
最親切
最需要熟悉的光
湛藍色
就像我們面前
三尊佛像後面
背後的那種光
它更深
更寧靜
湛藍色的光
有一個很奇妙的
就是你看其他的光
你眨眼
它光不會閃爍
那湛藍色的光
你眼睛一眨
它就熄著
這個就是你動它也動
你動它就動
這個叫同體
所以物質界
就現象界的很多東西
其實我們只要好好去理解
可以悟出很多道理
接著來到佛輪
紅色的光點
夕陽紅彤彤的
所以以後如果看到很美的夕陽
要多看它一下
看著它修法
一看到它就掌握機會
就開始
就這樣
就把它的能量收射到你的佛輪
對著它修
落日
觀落日
我們是拿落日來修
那月亮也是一樣
這幾天月亮都特別圓
特別亮
那一份寂靜的清涼的光
不要錯過
看到它
它剛好在你頭上
你就靜下來
就收攝一下它的能量
這個最直接都不需要想象
好
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
紅色的光點
在喉間
最後頂上的白色光點
十五的圓月
清涼的光
收射進來
降下甘露
所以我們在唸這十次的時候
就不需要在這邊轉
而是直接就月光聚集成一點
然後從你的明點就下降
所以我們可以一面念
一面順著中脈下來
一直到底下
就掃過一遍
洗過一遍
用不死的甘露
然後將所有的熱鬧
汙垢
全部淨除
沒有具備的智慧
慈良
福德慈良
也能夠慢慢地充盈
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
阿瑪哈慕德拉
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
好
再
全部再做一下觀照
再很快的觀照一下
外面的相好莊嚴
那裡面的五佛智慧
這時候
全身有一種通透的感覺
沒有障礙的感覺
喜悅的感覺
我們就用最虔誠感恩的心
把這一切
修所稱的化
報
兩身
生起次第
圓滿次第
圓滿次第就是無惡的次第
你就是本尊
本尊就是你
無惡無別
沒有能所
接著我們就把它融掉
供養十方諸佛
供養六道眾生
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
吾
吾阿摩嘎巴魯漿
瑪尼貝瑪吉巴拉
巴巴大雅
好 解印
順便就
完全整個放開
也就是剛剛所修的
都沒有了
還是到最後
剩下原來的我
然後
一切放下
就拿這個原來的我
到底什麼是你的本來面目
我們現在當然
能見能聞都在
能夠覺知也在
然而單純地回到
見只是見
聞只是聞
知只是知
一切都回到原來
方便就是透過你的眉心
看只是看
聽只是聽
心裡了了分明
層層徹徹的
微微抬頭
挺胸
腰往前推
手輕鬆地覆蓋在你的膝蓋上
一副完全沒事的樣子
不造作
不取捨
不分別
我們每修一次法
就一次的跟本尊相應
就是一次的充電
一次的經驗
一次的行持
在這裡面
你慢慢地去體會經驗
你就越來越清楚
越來越能掌握
越來越不被靜穿
不著想
不被你的貪嗔痴邁於綁架
不被你的妄想執著綁架
不被過去的對身心的理解誤導
因為越來越清楚
我們準備起來進行